♪You are the sun in my life♪
♪អ្នកគឺជាព្រះអាទិត្យក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪You're the light of my love♪
♪អ្នកគឺជាពន្លឺនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪ពេលខ្ញុំវង្វេងក្នុងទីងងឹត♪
♪Every shadow fades away♪
♪ស្រមោលនីមួយៗរសាត់បាត់ទៅ♪
♪You are the sun in my life♪
♪អ្នកគឺជាព្រះអាទិត្យក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪You're the light of my love♪
♪អ្នកគឺជាពន្លឺនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪ពេលខ្ញុំវង្វេងក្នុងទីងងឹត♪
♪Every shadow fades away♪
♪ស្រមោលនីមួយៗរសាត់បាត់ទៅ♪
[Shine On Me]
[ភ្លឺមកលើខ្ញុំ]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[ដកស្រង់ចេញពីប្រលោមលោករបស់ Gu Man ដែលមានចំណងជើងថា Shine On Me]
[Episode 32]
[ភាគទី 32]
Wow, there's more today.
អូយ! ថ្ងៃនេះមានច្រើនទៀត។
Mr. Lin has been ordering us
លោកលីនបានបញ្ជាឱ្យយើង
snacks and milk tea for three days straight.
អាហារសម្រន់ និងតែទឹកដោះគោ រយៈពេលបីថ្ងៃជាប់ៗគ្នា។
Is there
តើមានទេ?
some kind of special occasion?
ឱកាសពិសេសណាមួយ?
I guess so.
ខ្ញុំស្មានថាដូច្នេះ។
Today it's red bean cake
ថ្ងៃនេះមាននំសណ្តែកក្រហម
and red bean milk tea.
និងតែទឹកដោះគោសណ្តែកក្រហម។
Yesterday was red bean soup with dried tangerine peel.
ម្សិលមិញ​ជា​ស៊ុប​សណ្តែក​ក្រហម ​ជាមួយ​សំបក​ក្រូចឃ្វិច​ស្ងួត។
Xiguang,
ស៊ីក្វាង
is your boyfriend
តើមិត្តប្រុសរបស់អ្នកមែនទេ?
obsessed with red beans?
ជាប់ចិត្តនឹងសណ្តែកក្រហម?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe his family had a massive red bean harvest.
ប្រហែលជាគ្រួសាររបស់គាត់ ប្រមូលផលសណ្តែកក្រហមបានច្រើន។
Let me ask him.
ចាំខ្ញុំសួរគាត់។
Hello there,
សួស្តី,
our generous Mr. Lin.
លោក លីន ដ៏សប្បុរសរបស់យើង។
When exactly are we heading to Nanjing?
តើយើងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងណានជីងនៅពេលណា?
Thanks.
អរគុណ។
Take a seat.
អង្គុយចុះ។
It's been a long trip.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយមួយ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
The drive from Suzhou to Nanjing doesn't take long.
ការបើកបរពីស៊ូចូវទៅណានជីង មិនចំណាយពេលយូរទេ។
- Here are the documents. - Thanks.
- នេះជាឯកសារ។ - អរគុណ។
Wang asked me to come along too.
វ៉ាង បានសុំឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយដែរ។
That's right. Take a look.
ត្រូវហើយ។ សូមក្រឡេកមើល។
We could use some feedback.
យើងអាចប្រើមតិប្រតិកម្មខ្លះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come on, have a seat.
មក​អង្គុយ​សិន។
Let's get started.
ចូរចាប់ផ្តើម។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
This is the result
នេះជាលទ្ធផល
of integrating
នៃការរួមបញ្ចូល
the PV system
ប្រព័ន្ធ PV
into our original design.
ទៅក្នុងការរចនាដើមរបស់យើង។
The PV modules
ម៉ូឌុល PV
are mainly installed on the roof
ត្រូវបានដំឡើងជាចម្បងនៅលើដំបូល
and the side elevations.
និងកម្ពស់ចំហៀង។
On the sides,
នៅសងខាង,
they function as sunshades.
ពួកវាដើរតួជាម្លប់ការពារកម្តៅថ្ងៃ។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
and give us your thoughts.
ហើយផ្តល់ឱ្យយើងនូវគំនិតរបស់អ្នក។
I think there might be an issue here.
ខ្ញុំគិតថាអាចមានបញ្ហានៅទីនេះ។
If the spacing between the modules
ប្រសិនបើចន្លោះរវាងម៉ូឌុល
on the lower part of the building is off,
នៅផ្នែកខាងក្រោម នៃអគារត្រូវបានបិទ
it could cause
វាអាចបណ្តាលឱ្យ
localized shadows
ស្រមោល​ដែល​មាន​ទីតាំង​ជាក់លាក់
when the light shifts.
នៅពេលដែលពន្លឺផ្លាស់ប្តូរ។
Those shaded areas
តំបន់ដែលមានស្រមោលទាំងនោះ
won't just stop working.
នឹងមិនឈប់ធ្វើការទាល់តែសោះ។
They'll actually consume power
ពួកគេពិតជានឹងប្រើប្រាស់ថាមពល
from other cells and turn it into heat.
ពីកោសិកាផ្សេងទៀត ហើយប្រែក្លាយវាទៅជាកំដៅ។
This leads to localized overheating,
នេះនាំឱ្យមានការឡើងកំដៅខ្លាំងក្នុងតំបន់
triggering the "hot spot effect,"
បង្កឱ្យមាន "ឥទ្ធិពលចំណុចក្តៅ"
which degrades the performance
ដែលធ្វើឱ្យខូចប្រសិទ្ធភាព
and lifespan of the PV modules.
និងអាយុកាលរបស់ម៉ូឌុល PV ។
While we can use
ខណៈពេលដែលយើងអាចប្រើប្រាស់បាន
bypass diodes
ឌីយ៉ូដ​ផ្លូវវាង
to mitigate the effect,
ដើម្បីកាត់បន្ថយផលប៉ះពាល់,
the risk
ហានិភ័យ
is still quite high.
នៅតែខ្ពស់ណាស់។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
I thought our communication
ខ្ញុំបានគិតថាការទំនាក់ទំនងរបស់យើង
was thorough enough,
គឺហ្មត់ចត់គ្រប់គ្រាន់
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
this kind of problem to pop up.
បញ្ហាប្រភេទនេះលេចឡើង។
We'll have to keep refining it.
យើងនឹងត្រូវបន្តកែលម្អវា។
Should we just remove
តើយើងគួរដកចេញតែ
the PV modules from the lower section?
ម៉ូឌុល PV ពីផ្នែកខាងក្រោម?
But if we do that,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងធ្វើដូច្នោះមែន
the total power output
ទិន្នផលថាមពលសរុប
will take a huge hit.
នឹង​ទទួល​រង​ផល​ប៉ះពាល់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
No rush.
មិនប្រញាប់ទេ។
We still have time.
យើងនៅតែមានពេលវេលា។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Xiguang,
ស៊ីក្វាង
did you have something
តើអ្នកមានអ្វីមួយទេ?
on your mind earlier?
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកពីមុន?
I wanted to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
if we're strictly limited to adding
ប្រសិនបើយើងត្រូវបានកំណត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹងចំពោះការបន្ថែម
PV to the original design.
PV ទៅនឹងការរចនាដើម។
Is it possible
តើវាអាចទៅរួចទេ?
to make some small adjustments
ដើម្បីធ្វើការកែតម្រូវតូចៗមួយចំនួន
to the design itself?
ចំពោះការរចនាខ្លួនឯង?
What kind of adjustments?
តើ​មាន​ការ​កែតម្រូវ​បែប​ណា​ខ្លះ?
Let's hear it.
ចូរយើងស្តាប់វា។
How about turning the podium
ចុះ​បើ​ងាក​វេទិកា​វិញ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
into a wave design?
ចូលទៅក្នុងការរចនារលក?
Waves?
រលក?
I don't know much about architecture.
ខ្ញុំមិនសូវដឹងច្រើនអំពីស្ថាបត្យកម្មទេ។
I'm just thinking out loud.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតឮៗប៉ុណ្ណោះ។
I mean,
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
the main building keeps the sail imagery.
អគារសំខាន់ រក្សារូបភាពសំពៅ។
But the part that was the hull
ប៉ុន្តែផ្នែកដែលជាសំបក
expands outward
ពង្រីក​ទៅ​ក្រៅ
in layers of curves,
នៅក្នុងស្រទាប់នៃខ្សែកោង
like waves.
ដូចជារលក។
The PV panels would be spread out like scales.
បន្ទះ PV នឹងត្រូវបានរាលដាលចេញ ដូចជាជញ្ជីង។
When the sun hits them,
ពេលព្រះអាទិត្យរះចំពួកគេ,
it would look like sunlight shimmering on the sea.
វានឹងមើលទៅដូចជាពន្លឺព្រះអាទិត្យ ចាំងចែងលើសមុទ្រ។
This would increase
នេះនឹងកើនឡើង
the total surface area for the PV modules.
ផ្ទៃសរុប សម្រាប់ម៉ូឌុល PV ។
Plus, a wave design
បូករួមទាំងការរចនារលក
makes it easier for us
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់យើង
to adjust the installation angle
ដើម្បីកែតម្រូវមុំដំឡើង
to the optimal tilt for Suzhou.
ទៅ​នឹង​ទំនោរ​ដ៏​ល្អ​បំផុត​សម្រាប់​ស៊ូចូវ។
Humanity's pursuit of technology
ការស្វែងរកបច្ចេកវិទ្យារបស់មនុស្សជាតិ
and the future
និងអនាគត
is like a small sailboat
គឺដូចជាទូកក្ដោងតូចមួយ
on a vast,
នៅលើទីធ្លាធំទូលាយមួយ,
directionless ocean.
មហាសមុទ្រគ្មានទិសដៅ។
Aunt, you said
មីង អ្នកនិយាយ
Chengrui's concept
គំនិតរបស់ Chengrui
was "Setting Sail and Braving the Waves."
គឺ "ការកំណត់សំពៅ និងការប្រឈមមុខនឹងរលក"។
Before, it was just the "sail."
ពីមុនវាគ្រាន់តែជា "សំពៅ" ប៉ុណ្ណោះ។
With this change,
ជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរនេះ,
we actually include the "waves" part.
តាមពិតយើងរួមបញ្ចូលផ្នែក "រលក"។
It ties the whole theme together perfectly.
វាភ្ជាប់ប្រធានបទទាំងមូល ជាមួយគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I can see it now.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវាឥឡូវនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
why didn't you bring this up during the meeting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលើកឡើងពីរឿងនេះ ក្នុងអំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំ?
Well, I don't know Mr. Wang
ខ្ញុំមិនស្គាល់លោក Wang ទេ
that well.
ល្អនោះ។
If he felt I was overstepping my bounds,
បើគាត់មានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំហួសពីដែនកំណត់របស់ខ្ញុំ
it would have been awkward.
វានឹងមានភាពឆ្គង។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Wang is very straightforward
វ៉ាង និយាយត្រង់ៗណាស់
and doesn't care
ហើយមិនខ្វល់ទេ
about social pleasantries.
អំពីភាពរីករាយក្នុងសង្គម។
Still, Xiguang,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ស៊ីគ័ង
you're so worldly
អ្នកពិតជាមនុស្សលោកីយ៍ណាស់
and such a natural with people.
ហើយវាជារឿងធម្មជាតិមួយជាមួយមនុស្ស។
I wouldn't call it being worldly.
ខ្ញុំមិនហៅវាថាជារឿងលោកិយទេ។
She's just considerate
នាងគ្រាន់តែយកចិត្តទុកដាក់
and she always tries to see things
ហើយនាងតែងតែព្យាយាមមើលរបស់របរ
from other people's perspectives.
ពីទស្សនៈរបស់អ្នកដទៃ។
Isn't that exactly what being worldly means?
តើនោះមិនមែនជា អ្វីដែលការមានចិត្តលោកិយមានន័យនោះទេឬ?
Still,
នៅតែ
you don't have to be that considerate
អ្នកមិនចាំបាច់គិតគូរពីគេខ្លាំងขนาดនោះទេ
all the time.
គ្រប់ពេលវេលា។
It's
វាជា
a bit unfair to yourself.
អយុត្តិធម៌បន្តិចចំពោះខ្លួនឯង។
I won't.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
I'm no fool.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
Fair enough.
យុត្តិធម៌​គ្រប់គ្រាន់។
I'll
ខ្ញុំនឹង
pass your suggestions along
បញ្ជូន​យោបល់​របស់​អ្នក​ទៅ​ជាមួយ
to Mr. Wang.
ជូនចំពោះលោក Wang។
Okay.
យល់ព្រម។
Uncle, Aunt,
ពូ, មីង,
Yusen and I are heading back to Suzhou.
ខ្ញុំ និង យូសិន កំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់ទៅ ស៊ូចូវ វិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll see you out.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះទៅ។
I didn't realize you had
ខ្ញុំមិនបានដឹងថាអ្នកមាន
a talent for architecture, Xiguang.
ស៊ីហ្គ័ង ជាទេពកោសល្យផ្នែកស្ថាបត្យកម្ម។
Oh, stop it.
អូ! ឈប់សិន។
Don't overpraise me.
កុំសរសើរខ្ញុំហួសហេតុពេក។
Anyone can give an opinion
អ្នកណាក៏អាចផ្តល់យោបល់បានដែរ
or have a moment of inspiration.
ឬមានពេលនៃការបំផុសគំនិត។
Turning it into an actual design
ប្រែក្លាយវាទៅជាការរចនាពិតប្រាកដ
on paper
នៅលើក្រដាស
requires real vision
ទាមទារចក្ខុវិស័យពិតប្រាកដ
and a solid foundation
និងគ្រឹះដ៏រឹងមាំមួយ
from the designers.
ពីអ្នករចនា។
Everyone knows that.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
But
ប៉ុន្តែ
can't I just praise my own girlfriend
តើខ្ញុំអាចសរសើរមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំបានទេ
in private?
ជាឯកជន?
Fine.
ល្អ។
Your girlfriend was being a bit of a killjoy.
មិត្តស្រីរបស់អ្នក ពិតជាលេងសើចណាស់។
How about she treats you to dinner
ចុះ​នាង​នឹង​ជូន​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​វិញ?
as an apology?
ជាការសុំទោស?
How about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
iron pot stews?
ស្ងោរ​ឆ្នាំង​ដែក?
What a coincidence.
ចៃដន្យ​មែន។
That's exactly what your boyfriend was craving.
នោះហើយជាអ្វីដែលមិត្តប្រុសរបស់អ្នក ចង់បាន។
[Mr. Hua]
[លទ្ធផលរបស់លោក]
Nie, I almost forgot.
ទេ ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
You and Mr. Lin are going to Nanjing today,
អ្នក និងលោក លីន នឹងទៅណានជីងថ្ងៃនេះ
right?
ត្រូវទេ?
I've designed
ខ្ញុំបានរចនា
a few PV gadgets.
ឧបករណ៍ PV មួយចំនួន។
Show them to the designers.
បង្ហាញពួកគេដល់អ្នករចនា។
Maybe they can use them
ប្រហែលជាពួកគេអាចប្រើវាបាន
as accents for the Intelligent Digital Center.
ជា​ការ​សង្កត់​សំឡេង ​សម្រាប់​មជ្ឈមណ្ឌល​ឌីជីថល​ឆ្លាតវៃ។
We just left.
យើងទើបតែចាកចេញ។
I'll send them over.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេមក។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll get back to work then.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញនៅពេលនោះ។
Thanks for your hard work, Mr. Hua.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក លោក ហួ។
Mr. Hua is the one
លោក ហួ គឺជាម្នាក់គត់
with the real design talent.
ជាមួយនឹងទេពកោសល្យរចនាពិតប្រាកដ។
These gadgets are so cute.
ឧបករណ៍​ទាំងនេះ​គួរឲ្យ​ស្រលាញ់​ណាស់។
There's so much going on with the project.
មានរឿងជាច្រើនកំពុងកើតឡើង ជាមួយគម្រោងនេះ។
I hope it doesn't interfere
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនជ្រៀតជ្រែកទេ
with Mr. Hua's R&D.
ជាមួយនឹងការស្រាវជ្រាវ និងអភិវឌ្ឍន៍ (R&D) របស់លោក Hua។
I'm sure he doesn't feel that way.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មិនមានអារម្មណ៍បែបនោះទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
the ultimate goal of PV research
គោលដៅចុងក្រោយនៃការស្រាវជ្រាវ PV
is its application.
គឺជាការអនុវត្តរបស់វា។
They're equally important.
ពួកគេមានសារៈសំខាន់ដូចគ្នា។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I was overthinking it.
ខ្ញុំ​គិត​ច្រើន​ពេក​ហើយ។
[Forward One by One]
[បញ្ជូនបន្តម្តងមួយៗ]
[Uncle]
[ពូ]
Uncle.
ពូ។
Nie,
ទេ
if you guys had ideas,
ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាមានគំនិត
why didn't you just tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Your uncle couldn't explain it clearly.
ពូរបស់អ្នកមិនអាចពន្យល់វាឱ្យច្បាស់បានទេ។
If you're nearby, just get back here.
ប្រសិនបើអ្នកនៅក្បែរនោះ សូមត្រលប់មកទីនេះវិញ។
These landscape installations
ការដំឡើងទេសភាពទាំងនេះ
are very interesting too.
ក៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់ដែរ។
Let's look into them together.
ចូរយើងពិនិត្យមើលពួកវាជាមួយគ្នា។
Will do, Mr. Wang.
នឹងធ្វើបាន លោក វ៉ាង។
We just started.
យើងទើបតែចាប់ផ្តើម។
We're coming back right now.
យើង​កំពុង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
[PV System Integration and Design]
[ការរួមបញ្ចូល និងការរចនាប្រព័ន្ធ PV]
I've been juggling so much lately,
ថ្មីៗនេះខ្ញុំលេងល្បិចច្រើនណាស់
just non-stop traveling between Nanjing and Suzhou.
គ្រាន់តែធ្វើដំណើរឥតឈប់ឈរ រវាងណានជីង និងស៊ូចូវ។
I was finally supposed to get some downtime this weekend.
ទីបំផុតខ្ញុំគួរតែ បានសម្រាកខ្លះនៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
Yin Jie probably thinks
យិន ជី ប្រហែលជាគិត
I'm out on some dream date,
ខ្ញុំចេញទៅណាត់ជួបក្នុងក្តីស្រមៃ
but she'd never imagine I'm actually just cooped up at home
ប៉ុន្តែនាងមិនដែលស្រមៃថា ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានឃុំខ្លួននៅផ្ទះនោះទេ
studying with my boyfriend.
កំពុងសិក្សាជាមួយមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Wasn't this your idea?
នេះមិនមែនជាគំនិតរបស់អ្នកទេឬ?
I suggested going to a nearby city for fun.
ខ្ញុំបានស្នើឱ្យទៅលេង ទីក្រុងក្បែរនោះសម្រាប់ការកម្សាន្ត។
You said we should study at home
អ្នកបាននិយាយថាយើងគួរតែសិក្សានៅផ្ទះ
to experience what it was like
ដើម្បី​ទទួល​បទពិសោធន៍​ពី​អ្វី​ដែល​វា​ធ្លាប់​មាន
when lovers study together
ពេលគូស្នេហ៍សិក្សាជាមួយគ្នា
back in college.
ត្រឡប់​ទៅ​មហាវិទ្យាល័យ​វិញ។
I was just acting.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសម្តែងទេ។
Who knew you'd actually take it seriously?
តើអ្នកណាដឹងថា អ្នកពិតជានឹងចាត់ទុកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
My brain is turning into mush.
ខួរក្បាលខ្ញុំកំពុងប្រែជាស្លេកស្លាំង។
We have a fainting patient here.
យើងមានអ្នកជំងឺសន្លប់ម្នាក់នៅទីនេះ។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Do not illegally practice...
កុំ​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​ខុសច្បាប់...
♪I hear my heartbeat racing♪
♪ខ្ញុំឮសំឡេងបេះដូងខ្ញុំលោតញាប់♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នកនៅក្នុងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪I breathe carefully♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
What?
អ្វី?
♪How I wish I could stay right here♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចស្នាក់នៅទីនេះបាន♪
Medicine.
ថ្នាំ។
♪With you♪
♪ជាមួយអ្នក♪
Well, doing this to my girlfriend
អញ្ចឹងហើយ ធ្វើបែបនេះដាក់មិត្តស្រីខ្ញុំ
should be perfectly legit.
គួរតែស្របច្បាប់ឥតខ្ចោះ។
♪Just you and me♪
♪គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪មានអារម្មណ៍ដូចជាពិភពលោកនេះរអិលទៅឆ្ងាយ នៅសល់តែខ្ញុំនិងអ្នកប៉ុណ្ណោះ♪
Your head still spinning?
ក្បាលរបស់អ្នកនៅតែវិល?
Dr. Lin.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លីន។
Dr. Lin, PhD.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លីន, បណ្ឌិត។
So, which part of med school
ដូច្នេះ តើផ្នែកណានៃសាលាវេជ្ជសាស្ត្រ
taught you
បានបង្រៀនអ្នក
that a kiss cures dizziness?
ថាការថើបអាចព្យាបាលវិលមុខបាន?
This research
ការស្រាវជ្រាវនេះ
is still in the experimental phase.
នៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលពិសោធន៍នៅឡើយ។
It requires multiple trials
វាតម្រូវឱ្យមានការសាកល្បងច្រើនដង
to reach a proper conclusion.
ដើម្បីឈានដល់ការសន្និដ្ឋានត្រឹមត្រូវ។
So, am I your test subject?
ដូច្នេះ ខ្ញុំជាកម្មវត្ថុនៃការសាកល្បងរបស់អ្នកមែនទេ?
You're my research partner.
អ្នកគឺជាដៃគូស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។
The kind that gets a co-author credit.
ប្រភេទ​ដែល​ទទួល​បាន​កិត្តិយស​ជា​សហអ្នកនិពន្ធ។
♪Just you and me♪
♪គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
Don't come any closer.
កុំចូលមកជិតទៀត។
Your research partner says
ដៃគូស្រាវជ្រាវរបស់អ្នកនិយាយ
today's experiment is over.
ការពិសោធន៍ថ្ងៃនេះចប់ហើយ។
I was just reaching for the book.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​លូក​ដៃ​ទៅ​រក​សៀវភៅ​នោះ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I was thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
while I was reading.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងអាន។
Should we
តើយើងគួរ
change the company's name?
ប្តូរឈ្មោះក្រុមហ៊ុន?
I think
ខ្ញុំគិតថា
"Shuangyuan" is a bit plain.
"Shuangyuan" គឺ​សាមញ្ញ​បន្តិច។
It feels like you just smashed
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកទើបតែបែកខ្ទេចខ្ទី
"Yuancheng" and "Shengyuan" together.
"យានឆេង" និង "សេងយាន" ជាមួយគ្នា។
Shengyuan and Yuancheng
Shengyuan និង Yuancheng
are big names in the Yangtze River Delta.
គឺជាឈ្មោះធំៗ នៅក្នុងតំបន់ដីសណ្ដទន្លេយ៉ាងសេ។
There's no need to distance ourselves so much.
មិនចាំបាច់ ឃ្លាតឆ្ងាយពីយើងច្រើនយ៉ាងនេះទេ។
True.
ពិត។
It's a pity though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាការអាណិតមួយ។
I just had a flash of brilliance
ខ្ញុំទើបតែមានពន្លឺចែងចាំង
and came up with a perfect name.
ហើយបានបង្កើតឈ្មោះដ៏ល្អឥតខ្ចោះមួយ។
I feel like it would be super lucky.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវានឹងមានសំណាងណាស់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Guangyu.
គ័ងយូ។
I combined
ខ្ញុំបានរួមបញ្ចូលគ្នា
both of our names.
ឈ្មោះរបស់យើងទាំងពីរ។
But since it's ladies first,
ប៉ុន្តែដោយសារតែវាជាស្ត្រីមុនគេ
my name goes in front.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនៅខាងមុខ។
I'm definitely not trying
ខ្ញុំពិតជាមិនព្យាយាមទេ
to overshadow you.
ដើម្បីគ្របដណ្ដប់លើអ្នក។
That works.
វាដំណើរការ។
Let's change it.
ចូរយើងផ្លាស់ប្តូរវា។
No more relying on the big names?
លែងពឹងផ្អែកលើឈ្មោះធំៗទៀតហើយឬ?
Did you change your mind
តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរចិត្តហើយឬនៅ?
just because I put
គ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំដាក់
our names together?
ឈ្មោះរបស់យើងជាមួយគ្នា?
You're overthinking it.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេកហើយ។
It's purely because
វាសុទ្ធសាធដោយសារតែ
the name is very fitting.
ឈ្មោះ​នេះ​សម​ណាស់។
"Guang", meaning "light", is energy;
«គ័ង» មានន័យថា «ពន្លឺ» គឺជាថាមពល;
"Yu", meaning "island" is the carrier.
«យូ» មានន័យថា «កោះ» គឺជាអ្នកដឹកជញ្ជូន។
"Guangyu" can be interpreted
«ក្វាងយូ» អាចបកស្រាយបាន
as an island that absorbs and stores light.
ជាកោះមួយដែលស្រូបយក និងរក្សាទុកពន្លឺ។
It's a perfect match for our industry.
វាជាការផ្គូផ្គងដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ឧស្សាហកម្មរបស់យើង។
Xiguang,
ស៊ីក្វាង
you have a real gift for naming things.
អ្នកមានអំណោយទានពិតប្រាកដសម្រាប់ការដាក់ឈ្មោះរបស់របរ។
I don't know about being gifted.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីការមានអំណោយទានទេ។
But I do know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
you're incredibly good at spinning things.
អ្នកពូកែ បង្វិលរបស់របរណាស់។
Grandma?
យាយ?
Guang,
ក្វាង
your grandpa is driving me up the wall.
ជីតារបស់អ្នកកំពុងបើកឡានដឹកខ្ញុំឡើងជញ្ជាំង។
What's the matter?
មានរឿងអ្វី?
What did he do now?
តើគាត់បានធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
He's been dizzy for two days now.
គាត់វិលមុខរយៈពេលពីរថ្ងៃហើយ។
I've tried to get him to the hospital,
ខ្ញុំបានព្យាយាមនាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យហើយ
but he's totally digging his heels in
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់
and won't even let me touch him.
ហើយ​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប៉ះ​គាត់​ផង។
He claims that whenever I do, his head starts spinning,
គាត់អះអាងថា នៅពេលណាដែលខ្ញុំធ្វើបែបនេះ ក្បាលរបស់គាត់ចាប់ផ្តើមវិល
but as long as I leave him alone, he feels fine.
ប៉ុន្តែដរាបណាខ្ញុំទុកគាត់ឱ្យនៅម្នាក់ឯង គាត់មានអារម្មណ៍ល្អ។
Is he
តើគាត់មែនទេ?
feeling super lightheaded?
មានអារម្មណ៍វិលមុខខ្លាំងមែនទេ?
Has he been throwing up or anything?
តើគាត់ក្អួតឬអ្វីទេ?
No throwing up,
គ្មានការក្អួតទេ
but this whole dizzy spell
ប៉ុន្តែ​អាការៈ​វិលមុខ​ទាំងមូល​នេះ
just feels off.
គ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាមិនស្រួល។
I can't really put my finger on it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចពន្យល់វាបានច្បាស់ទេ។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
Tomorrow is Sunday.
ថ្ងៃស្អែកគឺជាថ្ងៃអាទិត្យ។
I'll head back to Wuxi
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Wuxi វិញ
to check on him.
ដើម្បីពិនិត្យមើលគាត់។
If he's still like this by then,
បើគាត់នៅតែបែបនេះរហូតមកដល់ពេលនេះ
I'll drag him to the hospital, whether he likes it or not.
ខ្ញុំនឹងអូសគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ មិនថាគាត់ចូលចិត្តឬអត់នោះទេ។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
Since you're coming back,
ចាប់តាំងពីអ្នកត្រលប់មកវិញមក,
I will braise a chicken
ខ្ញុំនឹងចៀនសាច់មាន់មួយដុំ
and buy some wild crucian carp
ហើយទិញត្រីគល់រាំងព្រៃមួយចំនួន
to stew a fresh soup for you,
ដើម្បីចម្អិនស៊ុបស្រស់ៗសម្រាប់អ្នក
okay?
យល់ព្រម?
Don't go to all that trouble.
កុំទៅរកបញ្ហាទាំងអស់នោះ។
I'll just grab something real quick.
ខ្ញុំនឹងយកអ្វីមួយយ៉ាងរហ័ស។
Seeing Grandpa is my main priority.
ការជួបលោកតាគឺជាអាទិភាពចម្បងរបស់ខ្ញុំ។
I've been saving these chickens
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះមាន់ទាំងនេះ
just for you.
សម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
So, what time do you think you'll arrive?
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតថា អ្នកនឹងមកដល់ម៉ោងប៉ុន្មាន?
Around 9:30 AM.
ប្រហែលម៉ោង ៩:៣០ ព្រឹក។
Great, we'll be waiting for you.
អស្ចារ្យណាស់ យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
Is your grandpa sick?
តើជីតារបស់អ្នកឈឺទេ?
Grandma said
យាយ​បាន​និយាយ​ថា
he's been feeling dizzy for two days
គាត់មានអារម្មណ៍វិលមុខរយៈពេលពីរថ្ងៃហើយ
but refuses to go to the hospital.
ប៉ុន្តែបដិសេធមិនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
That's just how he is,
គាត់គឺបែបនេះឯង
stubborn as a mule.
រឹងរូសដូចលា។
Back in the day, whenever he got sick,
កាលពីមុន នៅពេលណាដែលគាត់ឈឺម្តងៗ
he'd just find a village doctor
គាត់គ្រាន់តែរកគ្រូពេទ្យភូមិម្នាក់
and get some meds.
ហើយទទួលបានថ្នាំមួយចំនួន។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
he won't listen to me either even if I go back.
គាត់​ក៏​មិន​ស្តាប់​ខ្ញុំ​ដែរ ទោះបី​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ក៏​ដោយ។
Actually, I have a pretty good idea
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានគំនិតល្អណាស់
for a situation like this.
ចំពោះស្ថានភាពបែបនេះ។
What?
អ្វី?
If he won't go to the hospital,
បើគាត់មិនទៅមន្ទីរពេទ្យទេ
why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះ
just bring the doctor to him?
គ្រាន់តែនាំគ្រូពេទ្យមករកគាត់?
Since he's dealing with dizziness,
ដោយសារគាត់កំពុងជួបប្រទះនឹងអាការៈវិលមុខ
that's right up my alley.
នោះ​ជា​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ។
What do you think about bringing me along?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា ចំពោះការនាំខ្ញុំទៅជាមួយ?
Seriously, you've run out here
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ អ្នកបានរត់ចេញពីទីនេះហើយ
like six times already.
ដូចជាប្រាំមួយដងរួចហើយ។
What are you rushing for?
តើអ្នកកំពុងប្រញាប់ប្រញាល់ដើម្បីអ្វី?
Look who's talking.
មើលអ្នកណាកំពុងនិយាយ។
You've been sitting here
អ្នកបានអង្គុយនៅទីនេះហើយ
since 8 AM.
តាំងពីម៉ោង ៨ ព្រឹក។
And you have the nerve to call me impatient.
ហើយអ្នកមានភាពក្លាហាន ក្នុងការហៅខ្ញុំថាអន្ទះសារ។
I'm just soaking up some sun
ខ្ញុំគ្រាន់តែកំពុងត្រាំព្រះអាទិត្យខ្លះ
and getting
និងទទួលបាន
my vitamin A, B, C and D.
វីតាមីន A, B, C និង D របស់ខ្ញុំ។
Yesterday, Guang
ម្សិលមិញ ក្វាង
told me
បានប្រាប់ខ្ញុំ
she was bringing her boyfriend home.
នាង​បាន​នាំ​មិត្ត​ប្រុស​របស់​នាង​មក​ផ្ទះ។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
he used to be a doctor
គាត់ធ្លាប់ជាគ្រូពេទ្យ
and could check you out.
ហើយអាចពិនិត្យមើលអ្នក។
I was so excited I barely slept a wink.
ខ្ញុំរំភើបខ្លាំងណាស់ រហូតដល់ស្ទើរតែគេងមិនលក់។
How did she
តើនាងបានធ្វើដូចម្តេច?
suddenly end up with a boyfriend?
ស្រាប់តែ​បញ្ចប់​ដោយ​មាន​មិត្ត​ប្រុស?
I wonder what he looks like.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាគាត់មើលទៅដូចអ្វី។
Yesterday you were going on and on
ម្សិលមិញអ្នកនៅតែបន្តទៅមុខទៀត
about how he just needs to be a decent guy.
អំពីរបៀបដែលគាត់គ្រាន់តែត្រូវ ធ្វើជាបុរសសមរម្យម្នាក់។
Today, all you care about is his looks.
សព្វថ្ងៃនេះ អ្វីដែលអ្នកខ្វល់គឺរូបរាងរបស់គាត់។
Why are you being so annoying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខានម្ល៉េះ?
Don't think you're getting a free pass
កុំគិតថាអ្នកកំពុងទទួលបានប័ណ្ណឥតគិតថ្លៃ
just because you're feeling dizzy.
គ្រាន់តែដោយសារតែអ្នកមានអារម្មណ៍វិលមុខ។
Fine.
ល្អ។
A car's coming.
ឡានមួយកំពុងមក។
It has out-of-town plates.
វាមានផ្លាកលេខក្រៅទីក្រុង។
It's definitely them.
វាពិតជាពួកគេ។
Grandma.
យាយ។
Guang.
ក្វាង។
Grandpa.
ជីតា។
Have you two been waiting in the yard this whole time?
តើអ្នកទាំងពីរបានរង់ចាំនៅក្នុងទីធ្លា ពេញមួយពេលនេះទេ?
I just got here.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីនេះ។
Your grandpa's been waiting since early this morning.
ជីតារបស់អ្នកបានរង់ចាំ តាំងពីព្រឹកព្រលឹម។
Grandpa, Grandma,
ជីតា, យាយ,
this is my boyfriend, Lin Yusen.
នេះ​ជា​មិត្ត​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ លីន យូសិន។
This is my grandpa and grandma.
នេះជាជីតា និងជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
Hello.
សួស្តី។
Hello, Lin.
សួស្តី លីន។
Thank you, Grandma.
អរគុណ​លោកយាយ។
Grandpa,
លោកតា
are you still feeling dizzy today?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍វិលមុខនៅថ្ងៃនេះទេ?
Yusen used to be
យូសេន ធ្លាប់ជា
a neurosurgeon.
គ្រូពេទ្យវះកាត់ប្រព័ន្ធប្រសាទ។
Let him take a look at you.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់មើលមកអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
You've been dizzy for days.
អ្នកវិលមុខអស់ជាច្រើនថ្ងៃហើយ។
Do we need to go to the hospital
តើយើងត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
for a CT scan?
សម្រាប់ការស្កេន CT?
Grandpa,
លោកតា
look me in the eyes.
មើលមកខ្ញុំក្នុងភ្នែក។
It's okay, I'm fine now.
មិនអីទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
I just can't move my head around too much
ខ្ញុំមិនអាចកម្រើក ក្បាលរបស់ខ្ញុំបានច្រើនទេ
or keep shifting positions.
ឬបន្តផ្លាស់ប្តូរមុខតំណែង។
The moment I move, everything spins.
ពេលខ្ញុំរើ អ្វីៗទាំងអស់វិល។
Let's go inside and sit down.
តោះចូលទៅខាងក្នុងហើយអង្គុយចុះ។
I'll give Grandpa
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យលោកតា
a quick check-up.
ការត្រួតពិនិត្យរហ័ស។
Okay,
យល់ព្រម
come on in.
ចូលមក។
Alright.
មិនអីទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
Easy.
ងាយស្រួល។
- Careful. - Okay.
- ប្រយ័ត្ន។ - មិនអីទេ។
Take it slow.
យកវាយឺតៗ។
Keep your head still.
រក្សាក្បាលរបស់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម។
Follow my finger with your eyes.
តាមដានម្រាមដៃខ្ញុំដោយភ្នែករបស់អ្នក។
Look left.
មើលទៅខាងឆ្វេង។
Look right.
មើល​ឲ្យ​ត្រូវ។
Look up.
ងើយ​មុខ​ឡើង។
Look down.
មើលទៅក្រោម។
Grandpa,
លោកតា
does the dizziness
តើវិលមុខទេ
get worse
កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ
when you turn your head to the left
នៅពេលអ្នកងាកក្បាលទៅខាងឆ្វេង
or roll onto your left side?
ឬរមៀលទៅខាងឆ្វេងរបស់អ្នក?
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I can see it in your eye movements.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវានៅក្នុងចលនាភ្នែករបស់អ្នក។
Does Grandpa have any underlying conditions?
តើលោកតាមាន លក្ខខណ្ឌណាមួយទេ?
Any issues with his neck?
មានបញ្ហាអ្វីជាមួយករបស់គាត់ទេ?
His neck is fine.
ករបស់គាត់ល្អ។
His blood pressure is a bit high,
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់ខ្ពស់បន្តិចហើយ
but he's been taking his meds
ប៉ុន្តែគាត់បានលេបថ្នាំរបស់គាត់ហើយ
and it's well under control.
ហើយវាស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងយ៉ាងល្អ។
Based on his symptoms,
ដោយផ្អែកលើរោគសញ្ញារបស់គាត់,
it looks like BPPV.
វាមើលទៅដូចជា BPPV ។
I'll do a few more tests
ខ្ញុំនឹងធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀត
to figure out
ដើម្បីស្វែងយល់
exactly which ear crystal is out of place.
តើ​គ្រីស្តាល់​ត្រចៀក​មួយណា ​ដែល​មិន​ស្ថិត​នៅ​កន្លែង​ត្រឹមត្រូវ។
You might get a bit dizzy
អ្នកប្រហែលជាវិលមុខបន្តិច
during the exam.
អំឡុងពេលប្រឡង។
That's fine.
មិនអីទេ។
I'm used to it by now.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
As long as you figure out what's wrong.
ដរាបណាអ្នកដឹងថាមានអ្វីខុស។
First, sit up.
ដំបូង​ឡើយ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come.
មក។
At this angle,
នៅមុំនេះ,
does it feel like the room is spinning?
តើវាមានអារម្មណ៍ដូចជាបន្ទប់កំពុងវិលទេ?
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
It's spinning.
វាកំពុងវិល។
This is the worst.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់​បំផុត។
The whole house feels like it's flipping over.
ផ្ទះទាំងមូល មានអារម្មណ៍ដូចជាវាកំពុងក្រឡាប់។
Come on.
មក​ចុះ។
It seems like a displaced crystal
វាហាក់ដូចជាគ្រីស្តាល់ដែលផ្លាស់ទីលំនៅ
in the left posterior canal.
នៅក្នុងប្រឡាយខាងក្រោយខាងឆ្វេង។
What does that even mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
I've never heard of that.
ខ្ញុំមិនដែលឮពីរឿងនោះទេ។
Ear crystals falling out of place?
គ្រីស្តាល់ត្រចៀកធ្លាក់ចេញពីកន្លែង?
Me, neither.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
It's not a big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំដុំទេ។
Think of ear crystals
គិតអំពីគ្រីស្តាល់ត្រចៀក
as tiny stones
ដូចថ្មតូចៗ
in your ear.
នៅក្នុងត្រចៀករបស់អ្នក។
When they shift,
ពេលពួកគេផ្លាស់ប្តូរទីតាំង,
they can make you feel dizzy
ពួកគេអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍វិលមុខ
and lose your balance.
និងបាត់បង់តុល្យភាពរបស់អ្នក។
Let's try a repositioning maneuver here at home.
ចូរយើងសាកល្បង​ល្បិច​ផ្លាស់ប្តូរ​ទីតាំង ​នៅផ្ទះ​នេះ។
If that doesn't work,
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការទេ
we'll head to the hospital.
យើងនឹងទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Grandpa,
លោកតា
just follow my lead
គ្រាន់តែធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ខ្ញុំ
and don't fight the movement.
ហើយកុំប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងចលនានេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
There we go.
រួចរាល់ហើយ។
Lie down.
ដេកចុះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come on.
មក​ចុះ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
still feeling dizzy?
នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​វិលមុខ?
It stopped.
វាឈប់។
So fast.
លឿន​ណាស់។
That's incredible.
នោះ​ពិតជា​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
The fix for BPPV
ការជួសជុលសម្រាប់ BPPV
is usually instant.
ជាធម្មតាភ្លាមៗ។
But Grandpa, you shouldn't have just ignored it.
ប៉ុន្តែលោកតា អ្នកមិនគួរព្រងើយកន្តើយនឹងវាទេ។
If you let it drag on,
បើទុកឲ្យវាអូសបន្លាយយូរទៅ
it's just going to keep coming back.
វានឹងបន្តត្រលប់មកវិញ។
That's not good for you.
នោះមិនល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
Exactly, Grandpa.
ត្រឹមត្រូវហើយ លោកតា។
If you'd gone to the hospital sooner
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅមន្ទីរពេទ្យមុននេះ
to get this fixed,
ដើម្បីជួសជុលបញ្ហានេះ
you wouldn't have had to
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ
suffer so much.
រងទុក្ខវេទនាច្រើនណាស់។
Will it come back?
តើវានឹងត្រលប់មកវិញទេ?
It might.
វា​អាច​នឹង។
So Grandpa,
ដូច្នេះលោកតា
get plenty of rest,
សម្រាកឲ្យបានច្រើន
but try to stay active.
ប៉ុន្តែព្យាយាមរក្សាភាពសកម្ម។
Try to stay calm and don't get worked up.
ព្យាយាមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ ហើយកុំរវល់ខ្លាំងពេក។
If it happens again,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត
give us a call
ទូរស័ព្ទមកយើង
or
ឬ
just go straight to the hospital.
គ្រាន់តែទៅមន្ទីរពេទ្យភ្លាមៗ។
He won't go.
គាត់នឹងមិនទៅទេ។
The bank gave us a free check-up,
ធនាគារបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវការត្រួតពិនិត្យដោយឥតគិតថ្លៃ
and the results came back.
ហើយលទ្ធផលបានត្រលប់មកវិញ។
They even brought in
ពួកគេថែមទាំងបាននាំមកទៀតផង
doctors from the city
គ្រូពេទ្យមកពីទីក្រុង
to walk us through the report,
ដើម្បីណែនាំយើងអំពីរបាយការណ៍នេះ
but he still wouldn't go.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែមិនព្រមទៅ។
It's nothing serious.
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
Why drag myself all the way to the city for that?
ហេតុអ្វីបានជាអូសខ្ញុំទៅ ក្រុងដើម្បីរឿងនោះ?
Then the check-up would be a total waste.
បន្ទាប់មកការត្រួតពិនិត្យ នឹងជាការខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុង។
That won't do.
នោះ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
Get
ទទួលបាន
the report out
របាយការណ៍​ចេញ
and let me have a look.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Can you even read that?
តើអ្នកអាចអានវាបានទេ?
He can.
គាត់អាច។
Grandma, your blood vessels are getting a bit stiff,
យាយអើយ សរសៃឈាមរបស់យាយ កំពុងតែរឹងបន្តិចហើយ
and your total cholesterol is a little on the high side.
ហើយកូឡេស្តេរ៉ុលសរុបរបស់អ្នក គឺខ្ពស់បន្តិច។
Your LDL is slightly elevated too.
LDL របស់អ្នកក៏កើនឡើងបន្តិចដែរ។
Nothing serious.
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I'll write down
ខ្ញុំនឹងសរសេរចុះ
some dietary tips for you.
គន្លឹះរបបអាហារមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
I won't be able to read them.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចអានពួកវាបានទេ។
Times were tough when I was a kid,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ពេលវេលាពិតជាលំបាកណាស់
so I never went to school. I can't read.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលទៅសាលារៀនទេ។ ខ្ញុំមិនចេះអានទេ។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
Xiguang and I
Xiguang និង I
will record a video for you.
នឹងថតវីដេអូសម្រាប់អ្នក។
That's a great idea.
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Nice.
ល្អណាស់។
Should you be on camera, or should I?
តើអ្នកគួរនៅមុខកាមេរ៉ាឬខ្ញុំគួរនៅមុខកាមេរ៉ា?
Let Lin do it.
ទុកឲ្យលីនធ្វើវាទៅ។
Grandma.
យាយ។
Well,
អញ្ចឹង
Lin is a doctor,
លីន ជាគ្រូពេទ្យ
so he's the professional here.
ដូច្នេះគាត់ជាអ្នកជំនាញនៅទីនេះ។
She just wants
នាងគ្រាន់តែចង់
to show off to her friends back in the village
ដើម្បីបង្ហាញដល់មិត្តភក្តិរបស់នាង នៅក្នុងភូមិ
when they're playing mahjong.
ពេលពួកគេលេងម៉ាចុង។
Lin, check out mine.
លីន សូមពិនិត្យមើលរបស់ខ្ញុំ។
Come on, look at Grandpa's report.
មកមើលរបាយការណ៍របស់ជីតា។
Grandpa, Grandma,
ជីតា, យាយ,
you're both in great shape.
អ្នកទាំងពីរមានសុខភាពល្អណាស់។
Grandpa is all clear, too.
ជីតាក៏ច្បាស់ដែរ។
Just take your meds on time
គ្រាន់តែលេបថ្នាំរបស់អ្នកឱ្យទាន់ពេលវេលា
and get regular check-ups.
និងទទួលការត្រួតពិនិត្យជាប្រចាំ។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
It's so good to have a doctor in our family.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលមានគ្រូពេទ្យ នៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
Now we can finally breathe a sigh of relief.
ឥឡូវនេះ យើងអាចដកដង្ហើមធំបានហើយ ។
Lin,
លីន,
thanks for all your help today.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Just stay put
គ្រាន់តែនៅស្ងៀម
while I get dinner started.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមអាហារពេលល្ងាច។
I'll help you out.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Grandpa,
លោកតា
you should get some rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
Since we just fixed your ear,
ចាប់តាំងពីយើងទើបតែជួសជុលត្រចៀករបស់អ្នក
we don't want it shifting again.
យើងមិនចង់ឱ្យវាផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀតទេ។
Avoid overexerting yourself or any sudden movements
ជៀសវាងការហាត់ប្រាណខ្លាំងពេក ឬធ្វើចលនាភ្លាមៗណាមួយ
for the next couple of days.
សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃបន្ទាប់។
- Okay. - Yeah.
- យល់ព្រម។ - មែនហើយ។
Grandpa, why don't you find a show to watch?
ជីតា ហេតុអ្វី​បាន​ជា​លោក​មិន ​រក​កម្មវិធី​មើល?
Okay.
យល់ព្រម។
Here you go.
នេះហើយ។
I'll go help Grandma.
ខ្ញុំនឹងទៅជួយយាយ។
Come on, let's go get the fire started.
មកៗ តោះយើងទៅចាប់ផ្តើមដុតភ្លើង។
Have you ever even seen
តើអ្នកធ្លាប់បានឃើញដែរទេ
a wood stove before?
ចង្ក្រានឈើពីមុន?
Only on TV
មានតែនៅលើទូរទស្សន៍ប៉ុណ្ណោះ
and at those rural retreats.
និងនៅតាមទីសក្ការៈបូជាជនបទទាំងនោះ។
Spoken like a true city boy.
និយាយដូចក្មេងទីក្រុងពិតៗ។
Aren't you?
មែនទេ?
I
ខ្ញុំ
grew up
ធំឡើង
at my grandparents' house.
នៅផ្ទះជីដូនជីតារបស់ខ្ញុំ។
I didn't move back to Wuxi
ខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ទៅ Wuxi វិញទេ
until I started elementary school.
រហូតដល់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមចូលរៀនថ្នាក់បឋមសិក្សា។
Starting fires, feeding chickens, herding geese.
បង្ក​ភ្លើង​ឆេះ ចិញ្ចឹម​មាន់ និង ​ឃ្វាល​សត្វ​ក្ងាន។
I can do it all.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទាំងអស់។
Let me show you how to start the fire.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកពីរបៀបចាប់ផ្តើមភ្លើង។
First,
ដំបូង,
clear out the ash from the firebox.
សម្អាតផេះចេញពីប្រអប់ភ្លើង។
There.
នៅទីនោះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
grab me some straw bundles.
យក​បាច់​ចំបើង​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Give them here.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនៅទីនេះ។
You light it.
អ្នកបំភ្លឺវា។
There we go, that's enough.
អញ្ចឹង​ទៅ​ចុះ គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Now,
ឥឡូវនេះ
add some bean stalks.
បន្ថែមដើមសណ្តែកមួយចំនួន។
Yeah, those ones.
មែនហើយ អ្នកទាំងនោះ។
Put them in like this.
ដាក់ពួកវាដូចនេះ។
And the firewood.
និងអុស។
You have to stack it this way.
អ្នកត្រូវដាក់វាជាស្រទាប់ៗតាមវិធីនេះ។
You need gaps in the middle
អ្នកត្រូវការចន្លោះប្រហោងនៅចំកណ្តាល
for the fire to catch.
ដើម្បីឱ្យភ្លើងឆេះ។
See?
ឃើញទេ?
Like this.
ដូចនេះ។
Done.
រួចរាល់។
Grandma, the fire's going.
យាយអើយ ភ្លើងកំពុងឆេះ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
I've got the hang of it.
ខ្ញុំ​ចេះ​វា​ហើយ។
Here,
នៅទីនេះ
hand me the tongs.
ហុច​ដង្កាប់​មក​ខ្ញុំ។
I'm taking a photo
ខ្ញុំកំពុងថតរូប
to send to Ms. Sheng.
ដើម្បីផ្ញើទៅអ្នកស្រី សេង។
I'll tell her
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាង
you're stuck here doing chores
អ្នកជាប់គាំងនៅទីនេះធ្វើកិច្ចការផ្ទះ
at my grandma's.
នៅផ្ទះជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
She'll need
នាងនឹងត្រូវការ
to send chocolate to bail you out.
ដើម្បីផ្ញើសូកូឡាដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Then
បន្ទាប់មក
that'll be at least five jin of it.
នោះនឹងមានយ៉ាងហោចណាស់ប្រាំជីន។
I'm worth at least that much.
ខ្ញុំមានតម្លៃយ៉ាងហោចណាស់ប៉ុណ្ណឹង។
That's a bit steep, don't you think?
វា​ពិបាក​បន្តិច​ហើយ មែនទេ?
What if Ms. Sheng wakes up,
ចុះបើអ្នកស្រី សេង ភ្ញាក់ពីដំណេកវិញ?
sees the message,
ឃើញសារ,
and says she can't afford it?
ហើយនិយាយថានាងមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ?
Then I guess
បន្ទាប់មកខ្ញុំស្មានថា
I'll just have to stay here
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្នាក់នៅទីនេះតែប៉ុណ្ណោះ
and tend the fire for the rest of my life.
ហើយថែរក្សាភ្លើង ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Works for me.
ដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ។
Not here.
មិនមែននៅទីនេះទេ។
Your face is so red from the heat.
មុខរបស់អ្នកក្រហមដោយសារកំដៅខ្លាំងពេក។
I just wanted to check your temperature.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យសីតុណ្ហភាពរបស់អ្នក។
Is it hot?
តើវាក្តៅទេ?
Get back behind me.
ត្រលប់មកក្រោយខ្ញុំ។
Let me feel the heat too.
សូមឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅផងដែរ។
Guang, Lin,
Guang, Lin,
look.
មើល។
The rice crust turned out perfect today.
សំបកអង្ករបានប្រែជាល្អឥតខ្ចោះនៅថ្ងៃនេះ។
You're amazing, Grandma.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ជីដូន។
It's because you two did such a great job with the fire.
វាដោយសារតែអ្នកទាំងពីរ បានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យជាមួយភ្លើង។
Take the dishes out.
យកចានចេញ។
Lunch is ready.
អាហារថ្ងៃត្រង់រួចរាល់ហើយ។
Come here.
មកទីនេះ។
Here you go.
នេះហើយ។
Thank you.
អរគុណ។
You have to try this wild crucian carp soup.
អ្នកត្រូវតែសាកល្បង ស៊ុបត្រីគល់រាំងព្រៃនេះ។
It's so fresh.
វាស្រស់ណាស់។
The stuff from the supermarket
របស់របរពីផ្សារទំនើប
doesn't even come close.
មិន​ទាំង​មក​ជិត​ផង។
This really is the best I've ever had.
នេះពិតជាអ្វីដែលល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់មាន។
I didn't add anything to it.
ខ្ញុំមិនបានបន្ថែមអ្វីទៅវាទេ។
It's all natural.
វាទាំងអស់សុទ្ធតែជាធម្មជាតិ។
And try
ហើយសាកល្បង
these sweet and sour ribs.
ឆ្អឹងជំនីរផ្អែមនិងជូរទាំងនេះ។
They're Grandma's specialty.
ពួកគេជាជំនាញពិសេសរបស់ជីដូន។
Dig in.
ជីកចូល។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
She actually learned
តាមពិតនាងបានរៀន
how to make these from me.
របៀបធ្វើរបស់ទាំងនេះពីខ្ញុំ។
Since I was too dizzy to cook today,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំវិលមុខពេកមិនអាចធ្វើម្ហូបបានទេ
next time we'll each do half the dishes
លើកក្រោយយើងនឹងលាងចានពាក់កណ្តាលម្នាក់ៗ
and have a cook-off.
និង​ធ្វើ​ម្ហូប​អាហារ​សម្រន់។
You're on.
អ្នក​កំពុង​នៅ​លើ។
That sounds great.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Once you guys have Yusen
ពេលអ្នកទាំងអស់គ្នាមាន Yusen ហើយ
as a judge,
ក្នុងនាមជាចៅក្រម
you can finally get off my back.
ទីបំផុតអ្នកអាចចាកចេញពីខ្ញុំបានហើយ។
It sounds like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
you've been the judge for a long time.
អ្នកជាចៅក្រមជាយូរមកហើយ។
Grandpa and Grandma are both such good cooks?
ជីតា និងយាយ សុទ្ធតែជាចុងភៅពូកែធ្វើម្ហូបមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Back in the day,
កាលពីអតីតកាល
having weddings at hotels
ការរៀបចំពិធីមង្គលការនៅសណ្ឋាគារ
wasn't a thing.
មិនមែនជារឿងអ្វីទេ។
Whenever there was a celebration in the village,
នៅពេលណាដែលមានពិធីបុណ្យ នៅក្នុងភូមិ
everyone would ask them to be the head chefs.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងសុំឱ្យពួកគេ ធ្វើជាមេចុងភៅ។
I'd just tag along and feast for free.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅជាមួយ ហើយញ៉ាំអាហារដោយឥតគិតថ្លៃ។
Too bad I don't have that kind of talent.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ ខ្ញុំមិនមាន ទេពកោសល្យបែបនោះទេ។
Even if I use the same ingredients and steps,
ទោះបីជាខ្ញុំប្រើ គ្រឿងផ្សំ និងជំហានដូចគ្នា ក៏ដោយ
it never
វាមិនដែល
tastes the same.
រសជាតិដូចគ្នា។
Maybe next time I'll give it a go.
ប្រហែលជាលើកក្រោយខ្ញុំនឹងសាកល្បងមើល។
No more messing with the fire for me.
លែងរំខានខ្ញុំទៀតហើយ។
I'm moving up
ខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ទីឡើងលើ
to head chef.
ដើម្បីដឹកនាំចុងភៅ។
I can't let Grandpa and Grandma's skills
ខ្ញុំមិនអាចទុកឲ្យជំនាញរបស់ជីតា និងយាយ
be lost to time.
បាត់បង់ទៅតាមពេលវេលា។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll teach you everything.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកគ្រប់យ៉ាង។
- Yes. - Definitely.
- បាទ/ចាស៎។ - ប្រាកដណាស់។
Now, eat up.
ឥឡូវ​នេះ​ ចូរ​ញ៉ាំ​អាហារ​ចុះ។
Come on. Dig in.
មក​ចុះ។ ជីក​ចូល​ទៅ។
Hold on, I need to take this.
ចាំបន្តិច ខ្ញុំត្រូវយកមួយនេះ។
Hello?
សួស្តី?
Xiuzhen,
Xiuzhen,
I can't make it to mahjong today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនអាចទៅលេងម៉ាចុងបានទេ។
Yeah,
មែនហើយ
Guang is back.
ក្វាង ត្រលប់មកវិញហើយ។
And her boyfriend is here too.
ហើយមិត្តប្រុសរបស់នាងក៏នៅទីនេះដែរ។
Yeah, they just started dating.
មែនហើយ ពួកគេទើបតែចាប់ផ្តើមណាត់ជួប។
He's tall
គាត់ខ្ពស់
and so handsome.
ហើយសង្ហាណាស់។
Plus, he's an amazing doctor.
លើសពីនេះទៅទៀត គាត់គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
my husband
ស្វាមីរបស់ខ្ញុំ
had been feeling dizzy lately
មានអារម្មណ៍វិលមុខថ្មីៗនេះ
and he fixed him up in just a few minutes.
ហើយគាត់បានជួសជុលគាត់ ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មាននាទីប៉ុណ្ណោះ។
Why would I lie to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវកុហកអ្នក?
He even sat down
គាត់ថែមទាំងអង្គុយចុះទៀតផង
with our check-up reports
ជាមួយនឹងរបាយការណ៍ត្រួតពិនិត្យរបស់យើង
and broke everything down
ហើយបានបំបែកអ្វីៗទាំងអស់
for us,
សម្រាប់ពួកយើង
point by point.
ចំណុចម្តងមួយៗ។
For real?
សម្រាប់​ការពិត?
Could he take a look at mine?
តើគាត់អាចមើលរូបខ្ញុំបានទេ?
I just had a check-up too.
ខ្ញុំទើបតែទៅពិនិត្យសុខភាពដែរ។
Wu took me.
វូ បានយកខ្ញុំ។
But after I got the report,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានរបាយការណ៍
no one told me
គ្មានអ្នកណាប្រាប់ខ្ញុំទេ
what it actually meant.
អ្វីដែលវាពិតជាមានន័យ។
Well,
អញ្ចឹង
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
when they're leaving.
នៅពេលដែលពួកគេចាកចេញ។
Guang,
ក្វាង
Grandaunt Xiuzhen is asking
ជីតា Xiuzhen កំពុងសួរ
if Lin could help
ប្រសិនបើលីនអាចជួយបាន
look at her report.
សូមក្រឡេកមើលរបាយការណ៍របស់នាង។
I guess I talked too much.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនិយាយច្រើនពេកហើយ។
Sure thing.
ប្រាកដណាស់។
We aren't leaving until tonight anyway.
យើងមិនចាកចេញទេរហូតដល់យប់នេះ។
Grandaunt Xiuzhen has
ជីតា Xiuzhen មាន
the best mulberries.
ផ្លែម៉ាលបឺរីល្អបំផុត។
Tell her to bring some over for me.
ប្រាប់នាងឱ្យយករបស់ខ្លះមកឱ្យខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Xiuzhen,
Xiuzhen,
they aren't leaving until after dinner.
ពួកគេមិនចាកចេញទេរហូតដល់បន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
Bring your report over.
យករបាយការណ៍របស់អ្នកមក។
Yeah.
មែនហើយ។
And...
ហើយ...
You sold me out like that?
អ្នក​បាន​លក់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​នេះ​ឬ?
Guang wants some of your mulberries.
ក្វាង ចង់បានផ្លែម៉ាលបឺរីរបស់អ្នកខ្លះ។
Mulberries are expensive, you know.
អ្នកដឹងទេ ផ្លែម៉ាល់បឺរីមានតម្លៃថ្លៃ។
A basket costs a fortune.
កន្ត្រកមួយមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
I'll go pick some
ខ្ញុំនឹងទៅរើសយកខ្លះ
and bring them over right away.
ហើយនាំពួកគេមកភ្លាមៗ។
You didn't charge much
អ្នកមិនបានគិតថ្លៃច្រើនទេ
for a visit, did you?
សម្រាប់ដំណើរទស្សនកិច្ចមួយ មែនទេ?
How much?
ប៉ុន្មាន?
That's way too much.
នោះ​ច្រើន​ពេក​ហើយ។
A standard visit
ដំណើរទស្សនកិច្ចស្តង់ដារ
was 14 yuan.
នោះ​គឺ ១៤ យ័ន។
Alright.
មិនអីទេ។
Fourteen yuan.
ដប់បួនយ័ន។
That's a win.
នោះជាជ័យជម្នះមួយ។
You'll even have change left over.
អ្នកថែមទាំងនឹងមានប្រាក់អាប់នៅសល់ទៀតផង។
Alright.
មិនអីទេ។
It's nothing serious.
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
Lin, do you know how to read pulses?
លីន តើអ្នកដឹងពីរបៀបអានជីពចរទេ?
I don't know how to do that.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើបែបនោះទេ។
Grandaunt,
ជីតា
I was trained in Western medicine.
ខ្ញុំបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រលោកខាងលិច។
Well, you'll have to work harder
អញ្ចឹងអ្នកនឹងត្រូវខិតខំធ្វើការបន្ថែមទៀត
to master both Chinese and Western medicine.
ដើម្បីស្ទាត់ជំនាញទាំងវេជ្ជសាស្ត្រចិន និងវេជ្ជសាស្ត្រលោកខាងលិច។
That's a new one.
នោះ​ជា​រឿង​ថ្មី​មួយ។
I'll look into it when I get back.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវានៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Why are there so many people?
ហេតុអ្វីបានជាមានមនុស្សច្រើនម្លេះ?
I just ran into them on the road
ខ្ញុំទើបតែជួបពួកគេនៅតាមផ្លូវ
and chatted for a bit.
ហើយ​បាន​ជជែក​គ្នា​មួយសន្ទុះ។
I didn't expect them all
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាពួកគេទាំងអស់គ្នាទេ
to follow me once they heard
ឲ្យ​ដើរ​តាម​ខ្ញុំ​ពេល​គេ​ឮ
your granddaughter's boyfriend
មិត្តប្រុសរបស់ចៅស្រីរបស់អ្នក
is a doctor
គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត
who can explain the reports.
អ្នកណាអាចពន្យល់របាយការណ៍បាន។
They even brought some veggies from their own fields.
ពួកគេថែមទាំងបានយកបន្លែខ្លះ ពីចម្ការរបស់ពួកគេទៀតផង។
I have plenty of my own, though.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមានរបស់ផ្ទាល់ខ្លួនច្រើនណាស់។
The village organized
ភូមិបានរៀបចំ
check-ups
ការត្រួតពិនិត្យ
for everyone over 70
សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលមានអាយុលើសពី 70 ឆ្នាំ
last month.
ខែមុន។
But a lot of people
ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើន
couldn't understand the results.
មិនអាចយល់លទ្ធផលបានទេ។
So they wanted to come by
ដូច្នេះពួកគេចង់មកលេង
and get some answers.
និងទទួលបានចម្លើយមួយចំនួន។
Don't invite anyone else.
កុំអញ្ជើញអ្នកផ្សេង។
I promise,
ខ្ញុំសន្យាថា
no more.
លែងមានទៀតហើយ។
I've been taking my meds,
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំរបស់ខ្ញុំហើយ
but my blood sugar still won't go down.
ប៉ុន្តែជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់ខ្ញុំនៅតែមិនធ្លាក់ចុះ។
I wanted to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
how I should be taking them.
តើខ្ញុំគួរយកពួកគេដោយរបៀបណា។
What are you taking right now?
តើអ្នកកំពុងយកអ្វីឥឡូវនេះ?
Let me show you.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
Just these two.
គ្រាន់តែពីរនាក់នេះទេ។
[Gliclazide Tablets] Diabetes.
[ថ្នាំគ្រាប់ Gliclazide] ជំងឺទឹកនោមផ្អែម។
[Metformin Hydrochloride Tablets] I'll have to consult
[ថ្នាំគ្រាប់ Metformin Hydrochloride] ខ្ញុំនឹងត្រូវពិគ្រោះជាមួយ
with another doctor.
ជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិតម្នាក់ទៀត។
Granduncle, just a moment.
ជីតា ចាំបន្តិចសិន។
Is the doctor you're asking reliable?
តើគ្រូពេទ្យដែលអ្នកកំពុងសួរអាចទុកចិត្តបានដែរឬទេ?
Which hospital are they from?
តើពួកគេមកពីមន្ទីរពេទ្យណា?
Very reliable.
អាចទុកចិត្តបានខ្លាំង។
He's the vice chair
គាត់ជាអនុប្រធាន
of endocrinology at Huashan Hospital.
ផ្នែក​អង់ដូគ្រីន​ឡូស៊ី​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ Huashan។
Huashan?
ហួសាន?
Where's that?
តើ​នោះ​នៅ​ឯណា?
It's not just some city hospital.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាមន្ទីរពេទ្យក្រុងទេ។
Granduncle,
ជីតា
you've seen "The Legend of the Condor Heroes," right?
អ្នកបានមើលរឿង "The Legend of the Condor Heroes" ហើយមែនទេ?
They have the "Sword Duel on Mount Huashan."
ពួកគេមាន "ការប្រកួតដាវនៅលើភ្នំហួសាន"។
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
I've seen it many times.
ខ្ញុំបានឃើញវាច្រើនដងហើយ។
Eastern Heretic,Western Venom.
ជន​ខុស​ឆ្គង​ភាគ​ខាងកើត, ពិស​លោក​ខាងលិច។
What else was there?
តើមានអ្វីទៀតនៅទីនោះ?
The five masters,
ចៅហ្វាយនាយទាំងប្រាំនាក់,
vying for the number one in the world.
ប្រជែងយកលេខមួយនៅលើពិភពលោក។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
So, anything with the name "Huashan"
ដូច្នេះ អ្វីក៏ដោយដែលមានឈ្មោះថា "ហួសាន"
is top-tier.
គឺជាថ្នាក់លើ។
It's a major hospital in Shanghai.
វាជាមន្ទីរពេទ្យធំមួយនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
That'll do.
នោះ​នឹង​ធ្វើ​បាន។
What?
អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Have one.
មានមួយ។
You don't need to get your hands messy.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យដៃរបស់អ្នករញ៉េរញ៉ៃទេ។
Hi, Dr. Chen.
សួស្តី លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចេន។
Sorry to bother you.
សូមអភ័យទោសដែលរំខានអ្នក។
I have a family friend here,
ខ្ញុំមានមិត្តភក្តិគ្រួសារនៅទីនេះ
72 years old,
អាយុ ៧២ ឆ្នាំ,
with a 25-year history of diabetes.
ជាមួយនឹងប្រវត្តិជំងឺទឹកនោមផ្អែមរយៈពេល 25 ឆ្នាំ។
Why are more people coming?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សមកកាន់តែច្រើន?
I didn't tell anyone else.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកណាផ្សេងទៀតទេ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Okay.
យល់ព្រម។
Got it.
យល់ហើយ។
I've got it down.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​រួចរាល់​ហើយ។
Thanks, Dr. Chen.
អរគុណ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចេន។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We're looking for Nie Chengyuan
យើងកំពុងស្វែងរក Nie Chengyuan
to collect a debt.
ដើម្បីប្រមូលបំណុល។
Don't be a coward!
កុំ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​កំសាក!
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
Tell him to get out.
ប្រាប់គាត់ឱ្យចេញទៅ។
Stay back.
ស្នាក់នៅខាងក្រោយ។
Nie Chengyuan!
នី ចេងយាន!
Aren't those
ទាំងនោះមែនទេ?
the Wu brothers?
បងប្អូនប្រុស Wu?
They're always hanging around with Qian Dashun.
ពួកគេតែងតែនៅ ជាមួយ Qian Dashun។
What are they doing here today?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះថ្ងៃនេះ?
At first,
ដំបូងឡើយ,
I thought it was just Li.
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាលី។
I never expected them
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកពួកគេទេ
to just barge right in
ដើម្បីគ្រាន់តែលោតចូលភ្លាមៗ
the second I opened the door.
ភ្លាមៗនោះ ខ្ញុំក៏បើកទ្វារ។
Qin,
ឈីន
I'm sorry,
សូមអភ័យទោស
but I really had no choice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាគ្មានជម្រើសទេ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
So, you're
ដូច្នេះ អ្នក
Nie Chengyuan's daughter?
កូនស្រីរបស់ Nie Chengyuan?
Look,
មើលចុះ
your dad owes us money,
ឪពុករបស់អ្នកជំពាក់លុយយើង
and we're here to collect.
ហើយយើងនៅទីនេះដើម្បីប្រមូល។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
How could Chengyuan possibly
តើ Chengyuan អាចធ្វើដូចម្តេចបាន
owe you money?
ជំពាក់លុយអ្នក?
Don't you come in here
កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​មក​ក្នុង​នេះ​អី
talking trash.
និយាយសំរាម។
Ma'am,
លោកស្រី
I have proof.
ខ្ញុំមានភស្តុតាង។
Look,
មើលចុះ
here's the IOU.
ខាងក្រោមនេះជា IOU។
See for yourselves if you don't believe me.
សាកមើលខ្លួនឯងទៅ បើមិនជឿខ្ញុំផង។
[Borrower: Qian Dashun] [Guarantor: Nie Chengyuan]
[អ្នកខ្ចី៖ Qian Dashun] [អ្នកធានា៖ Nie Chengyuan]
Lin,
លីន,
what does it say?
តើវានិយាយអ្វី?
Read it to me, quick.
អានវាឱ្យខ្ញុំស្តាប់, រហ័ស។
Hereby received from Wu Ergun an investment
ដោយហេតុនេះ បានទទួល ការវិនិយោគ ពីលោក Wu Ergun
of 350,000 yuan
ចំនួន ៣៥០,០០០ យន់
for the Yuancheng Group
សម្រាប់ក្រុមហ៊ុន Yuancheng Group
real estate project,
គម្រោងអចលនទ្រព្យ,
with a three-month term
ជាមួយនឹងអាណត្តិបីខែ
and a monthly interest rate of 2%,
និងអត្រាការប្រាក់ប្រចាំខែ 2%
guaranteed
ធានា
by Nie Chengyuan.
ដោយ Nie Chengyuan។
It says it
វានិយាយអញ្ចឹង
right there.
នៅទីនោះ។
Qian Dashun is the one who took the money.
ឈៀន ដាស៊ុន ជាអ្នក ដែលបានយកលុយនោះ។
Why are you coming after my dad
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកតាមឪពុកខ្ញុំ?
instead of him?
ជំនួស​ឲ្យ​គាត់?
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
just because his name is down as a guarantor
គ្រាន់តែដោយសារតែឈ្មោះរបស់គាត់ ត្រូវបានចុះក្នុងនាមជាអ្នកធានា
doesn't make it true.
មិនធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិតទេ។
This isn't
នេះមិនមែនទេ
even my dad's handwriting.
សូម្បីតែ​ការសរសេរ​ដៃ​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ក៏ដោយ។
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
whose handwriting it is.
វាជា​ស្នាដៃ​របស់​អ្នក​ណា។
The paper says he's responsible,
កាសែត​នោះ​និយាយ​ថា គាត់​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ
so he has to pay up.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែបង់ប្រាក់។
What gives?
អ្វីដែលផ្តល់ឱ្យ?
Qian Dashun is the one who borrowed from you,
ឈៀន ដាស៊ុន គឺជាអ្នក ដែលបានខ្ចីប្រាក់ពីអ្នក
so go deal with him.
ដូច្នេះ ចូរទៅដោះស្រាយជាមួយគាត់។
Why are you here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
making a scene at our house?
បង្កើតឈុតឆាកនៅផ្ទះរបស់យើង?
It's all one and the same.
វាទាំងអស់គឺមួយនិងដូចគ្នា។
Everyone in this village knows
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងភូមិនេះដឹង
Qian Fangping is hooked up with your son.
ឈៀន ហ្វាងពីង បានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នក។
It's no secret that your son
វាមិនមែនជារឿងអាថ៌កំបាំងទេដែលកូនប្រុសរបស់អ្នក
and Qian Fangping
និង Qian Fangping
are pretty much an item.
ស្ទើរតែជាវត្ថុមួយ។
If Qian Dashun
ប្រសិនបើ ឈៀន ដាស៊ុន
hadn't sworn that Mr. Nie was vouching for him,
មិនបានស្បថ ថាលោក នី ជាអ្នកធានាជំនួសគាត់ ទេ
nobody would've lent him a thing.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងឱ្យគាត់ខ្ចីអ្វីទេ។
Now look what happened.
ឥឡូវ​មើល​ថា​មាន​អ្វី​បាន​កើត​ឡើង។
That old man got drunk
បុរសចំណាស់នោះស្រវឹងស្រា
and blabbed
ហើយ​បាន​និយាយ​បង្អាប់
that all the money was gone.
ថាលុយទាំងអស់បានបាត់ទៅហើយ។
Then he vanished the very next day
បន្ទាប់មកគាត់បានបាត់ខ្លួននៅថ្ងៃបន្ទាប់
and is not answering his phone,
ហើយមិនលើកទូរស័ព្ទរបស់គាត់ទេ
so we have no choice
ដូច្នេះយើងគ្មានជម្រើសទេ
but to come to Mr. Nie.
ប៉ុន្តែត្រូវមករកលោក នី។
No matter how you look at it,
មិនថាអ្នកមើលវាយ៉ាងណាទេ😐
this has nothing to do with us.
នេះមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ។
If you're so sure you're right,
បើអ្នកប្រាកដថាអ្នកត្រឹមត្រូវខ្លាំងម្លេះ
go take it up with the police.
ទៅដោះស្រាយជាមួយប៉ូលីសទៅ។
Now get out.
ឥឡូវ​ចេញ​ទៅ។
- Leave! - Get out.
- ចេញទៅ! - ចេញទៅ។
Qin,
ឈីន
I'm not here to force Chengyuan to pay.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីបង្ខំ Chengyuan ឱ្យបង់ប្រាក់ទេ។
Please, just have a little heart
សុំបេះដូងតូចមួយផងណា៎
and have Chengyuan help us find him.
ហើយ​ឲ្យ Chengyuan ជួយ​យើង​រក​គាត់។
I lent them 220,000 yuan.
ខ្ញុំបានឱ្យពួកគេខ្ចីប្រាក់ចំនួន 220,000 យ័ន។
I gave them
ខ្ញុំបានឲ្យពួកគេ
everything I saved
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានរក្សាទុក
from a lifetime
ពីមួយជីវិត
of working the fields.
នៃការធ្វើការនៅវាលស្រែ។
They've got over 100,000 of mine too.
ពួកគេក៏មានរបស់ខ្ញុំជាង ១០០,០០០ ដែរ។
That was my money for my medical treatments.
នោះជាលុយរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់ថ្លៃព្យាបាល។
How could you guys lend anything
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​អាច​ឲ្យ​ខ្ចី​អ្វី​មួយ​ដោយ​របៀប​ណា?
to Qian Dashun?
ទៅ Qian Dashun?
Don't you know
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
what he's like?
គាត់​ដូច​ម្ដេច?
How could you buy anything that came out of his mouth?
តើអ្នកអាចទិញអ្វី ដែលចេញពីមាត់របស់គាត់ដោយរបៀបណា?
I heard
ខ្ញុំបានឮ
Chengyuan was his guarantor.
Chengyuan គឺជាអ្នកធានារបស់គាត់។
We've been neighbors forever,
យើងជាអ្នកជិតខាងគ្នាជារៀងរហូតហើយ
so I figured
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
he wouldn't just disappear.
គាត់​នឹង​មិន​បាត់​ខ្លួន​ឡើយ។
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to make a little interest.
ដើម្បីធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍បន្តិច។
My note
កំណត់ចំណាំរបស់ខ្ញុំ
only promised 1%,
សន្យាត្រឹមតែ 1% ប៉ុណ្ណោះ
while theirs were all 2%.
ខណៈពេលដែលរបស់ពួកគេទាំងអស់មាន 2%។
I never thought Qian Dashun
ខ្ញុំមិនដែលគិតថា Qian Dashun
would actually run off.
ពិតជានឹងរត់ចេញ។
Guang,
ក្វាង
call your dad.
ហៅទូរស័ព្ទទៅឪពុករបស់អ្នក។
Tell him to get back
ប្រាប់គាត់ឱ្យត្រលប់មកវិញ
and deal with his own mess.
និងដោះស្រាយជាមួយភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់គាត់។
Dear,
ជំរាបសួរ,
what's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are you feeling uncomfortable?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួនមែនទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Grandma,
យាយ
why don't you take Grandpa back to his room?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននាំលោកតា ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់គាត់វិញ?
Alright,
មិនអីទេ
but what about all this?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះរឿងទាំងអស់នេះ?
Xiguang and I will take care of it.
ខ្ញុំ និង ស៊ីគ័ង នឹង​មើល​ថែ​វា។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Thank you,
អរគុណ,
Lin.
លីន។
Let's go.
តោះទៅ។
Sheng Bokai
សេង បូកៃ
is obsessed with fast-tracking his son's career,
កំពុងតែចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះការបង្កើនល្បឿន អាជីពរបស់កូនប្រុសរបស់គាត់
and he expects us to do all the heavy lifting.
ហើយគាត់រំពឹងថាយើង នឹងធ្វើការងារធ្ងន់ៗទាំងអស់។
He really hasn't thought this through.
គាត់ពិតជាមិនបានគិតពីរឿងនេះទេ។
An opportunity
ឱកាសមួយ
like Intelligent Digital Center project,
ដូចជាគម្រោងមជ្ឈមណ្ឌលឌីជីថលឆ្លាតវៃ
right here in Jiangsu,
នៅទីនេះ ក្នុងខេត្តជាំងស៊ូ
is way too big of a deal for me to just let it go.
វាជារឿងធំពេកសម្រាប់ខ្ញុំ ក្នុងការលែងវាចោល។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
He expects us
គាត់រំពឹងយើង
to just pave the way for them?
ដើម្បីគ្រាន់តែបើកផ្លូវសម្រាប់ពួកគេ?
He's clearly
គាត់ច្បាស់ណាស់
overestimating himself.
វាយតម្លៃខ្លួនឯងហួសហេតុពេក។
With Yuancheng's reputation
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Yuancheng
here in Jiangsu,
នៅទីនេះ ក្នុងខេត្តជាំងស៊ូ
even if they bring in Durand,
ទោះបីជាពួកគេនាំ Durand ចូលមកក៏ដោយ
they still won't be able to compete with us.
ពួកគេនៅតែមិនអាច ប្រកួតប្រជែងជាមួយយើងបាន។
Still, we can't get complacent.
យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចព្រងើយកន្តើយបានទេ។
The current proposal
សំណើបច្ចុប្បន្ន
still needs a bit of polishing.
នៅតែត្រូវការប៉ូលាបន្តិច។
Got it.
យល់ហើយ។
Xiguang,
ស៊ីក្វាង
why are you calling me today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
I'll be there right away.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
My dad is on his way back from the city.
ប៉ាខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកពីទីក្រុងវិញ។
You guys
អ្នកទាំងអស់គ្នា
should wait outside.
គួរតែរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Wait a second.
រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Why should we have to
ហេតុអ្វីយើងគួរត្រូវ
wait outside?
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ?
What,
អ្វី,
is your yard made of gold or something?
តើទីធ្លារបស់អ្នកធ្វើពីមាសឬអ្វីមួយ?
We can't even stand here?
យើងមិនអាចឈរនៅទីនេះបានទេឬ?
If you don't leave, I'm calling the police.
បើអ្នកមិនចាកចេញទេ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Who are you trying to bluff?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបោកប្រាស់អ្នកណា?
You think they're gonna lock us up?
អ្នកគិតថាពួកគេនឹងចាក់សោរយើងមែនទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm not scared of getting hauled in.
ខ្ញុំមិនខ្លាចត្រូវគេអូសទាញទេ។
It wouldn't be my first time anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំទេ
right?
ត្រូវទេ?
We really should call the police.
យើងពិតជាគួរតែហៅប៉ូលីសមែន។
Whether someone gets arrested is one thing,
ថាតើមាននរណាម្នាក់ ត្រូវបានចាប់ខ្លួនឬអត់ គឺជារឿងមួយ
but every debt
ប៉ុន្តែរាល់បំណុល
has its debtor.
មានកូនបំណុលរបស់ខ្លួន។
The one who owes you is Qian Dashun.
អ្នកដែលជំពាក់អ្នកគឺ Qian Dashun។
Once the police are here,
ពេលប៉ូលីសមកដល់ទីនេះភ្លាម
we can get this all cleared up.
យើងអាចធ្វើឱ្យរឿងនេះទាំងអស់ច្បាស់លាស់។
Fine.
ល្អ។
We'll be right outside
យើងនឹងនៅខាងក្រៅភ្លាមៗ
waiting for Mr. Nie.
កំពុងរង់ចាំលោក Nie។
If he doesn't show up,
បើគាត់មិនបង្ហាញខ្លួនទេ
we aren't budging.
យើងមិនរង្គោះរង្គើទេ។
I'm so sorry about this.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
You guys
អ្នកទាំងអស់គ្នា
should head home.
គួរតែត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
It's a mess here,
នៅទីនេះរញ៉េរញ៉ៃណាស់
and I don't want any of you getting hurt.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ឱ្យ អ្នកណាម្នាក់រងរបួសទេ។
We're staying right here
យើងស្នាក់នៅទីនេះហើយ
with you.
ជាមួយអ្នក។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'm going to lock the gate.
ខ្ញុំនឹងចាក់សោទ្វារ។
I won't be opening it again
ខ្ញុំនឹងមិនបើកវាម្តងទៀតទេ
until my dad gets back.
រហូតដល់ឪពុកខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
We'd better head out.
យើងគួរតែចេញទៅក្រៅវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Guang,
ក្វាង
if anything goes sideways,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយងាកទៅម្ខាង
just give us a shout.
គ្រាន់តែស្រែកហៅយើង។
My son's home today if you need an extra hand.
ថ្ងៃនេះកូនប្រុសខ្ញុំនៅផ្ទះ បើអ្នកត្រូវការជំនួយបន្ថែម។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
We're heading out.
យើងកំពុងចេញដំណើរ។
Okay, get home safe.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Dr. Lin,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លីន
those two
អ្នកទាំងពីរនោះ
who were making the biggest scene
អ្នកណាកំពុងបង្កើតឈុតឆាកដ៏ធំបំផុត
are the worst troublemakers in the village.
គឺជា​អ្នកបង្កបញ្ហា​ដ៏អាក្រក់បំផុត ​នៅក្នុងភូមិ។
We don't
យើងមិនធ្វើទេ
even talk to them.
សូម្បីតែនិយាយជាមួយពួកគេ។
Integrity just runs in the Nie family.
ភាពស្មោះត្រង់​មានតែ​នៅក្នុង​គ្រួសារ Nie ប៉ុណ្ណោះ។
Old Nie and Qin
ចាស់ នី និង ឈីន
are the most honest,
គឺជាមនុស្សដែលស្មោះត្រង់បំផុត
decent people you'll ever meet.
មនុស្សសមរម្យដែលអ្នកនឹងជួប។
Everyone in the village has nothing
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងភូមិគ្មានអ្វីសោះ
but good things to say about them.
ប៉ុន្តែមានរឿងល្អដែលត្រូវនិយាយអំពីពួកគេ។
They're really well-respected around here.
ពួកគេពិតជាត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំង នៅទីនេះ។
Grandaunt Xiuzhen,
ជីតា Xiuzhen,
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន
just by looking at Xiguang.
ដោយគ្រាន់តែសម្លឹងមើល Xiguang។
Alright, I'm off.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅហើយ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Let's go.
តោះទៅ។
Listen up.
ស្តាប់​សិន។
Nie Chengyuan's daughter
កូនស្រីរបស់ Nie Chengyuan
and her boyfriend are both here.
ហើយមិត្តប្រុសរបស់នាងទាំងពីរនាក់នៅទីនេះ។
This is a rare chance.
នេះ​ជា​ឱកាស​ដ៏​កម្រ​មួយ។
Even if it's just to save face
ទោះបីជាវាគ្រាន់តែដើម្បីរក្សាមុខមាត់ក៏ដោយ
in front of his future son-in-law,
នៅចំពោះមុខកូនប្រសារនាពេលអនាគតរបស់គាត់
he'll have to pay up.
គាត់នឹងត្រូវបង់ប្រាក់។
Usually,
ជាធម្មតា,
it's just his parents at home,
មានតែឪពុកម្តាយរបស់គាត់នៅផ្ទះទេ
which makes it hard to get our money.
ដែលធ្វើឱ្យវាពិបាកក្នុងការទទួលបានលុយរបស់យើង។
What if
ចុះបើ
they fake a faint
ពួកគេធ្វើពុតជាសន្លប់
just to frame us?
គ្រាន់តែដើម្បីដាក់យើង?
Yeah.
មែនហើយ។
Right?
ត្រូវទេ?
We're camping out right here
យើងកំពុងបោះជំរុំនៅទីនេះ
and we can't let them slip away.
ហើយយើងមិនអាចទុកឲ្យពួកគេរអិលបាត់ទៅណាបានទេ។
Are we gonna
តើយើងនឹង
scare off
បំភ័យ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
the girl's boyfriend?
មិត្តប្រុសរបស់ក្មេងស្រីនោះ?
Yeah,
មែនហើយ
maybe we shouldn't have blabbed
ប្រហែលជាយើងមិនគួរនិយាយកុហកទេ
about all the mess
អំពីភាពរញ៉េរញ៉ៃទាំងអស់
her dad got into.
ឪពុករបស់នាងបានចូល។
Your life savings are gone,
សន្សំជីវិតរបស់អ្នកបានបាត់ទៅហើយ
and you're worried
ហើយអ្នកព្រួយបារម្ភ
about her boyfriend?
អំពីមិត្តប្រុសរបស់នាង?
If we weren't leading the way,
បើយើងមិនបានដឹកនាំផ្លូវទេ
you wouldn't get
អ្នកនឹងមិនទទួលបាន
a single penny back in your lifetime!
សងវិញមួយកាក់ក្នុងមួយជីវិតរបស់អ្នក!
But Qian is the one who actually owes us the money.
ប៉ុន្តែ Qian គឺជាអ្នក ដែលពិតជាជំពាក់លុយយើង។
It's all the same.
វាដូចគ្នាទាំងអស់។
You think Nie Chengyuan
អ្នកគិតថា នី ឆេងយាន
is any better?
តើ​មាន​អ្វី​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I just finished the repositioning maneuver for Grandpa.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ លំហាត់ផ្លាស់ប្តូរទីតាំងសម្រាប់លោកតា។
He'll be fine after he gets some sleep.
គាត់នឹងជាសះស្បើយបន្ទាប់ពីគាត់គេងលក់ស្រួល។
Don't be scared.
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច​អី។
It's nothing serious.
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
I'm not scared.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
I'm just so fed up with all this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធុញទ្រាន់នឹងរឿងទាំងអស់នេះ។
♪A patch of heavy clouds above♪
♪ពពកក្រាស់ៗមួយដុំនៅពីលើ♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪ផ្លូវកោង និងកោងដែលយើងដើរ♪
♪Stopping and going countless times♪
♪ឈប់ហើយទៅរាប់មិនអស់ដង♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪ស្នេហាមានអារម្មណ៍មិនសូវប្រញាប់ប្រញាល់ដូចនោះទេ♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪ភ្លៀងពីម្សិលមិញ បានរលត់ទៅហើយ♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪ហើយថ្ងៃនេះពន្លឺថ្ងៃ មានអារម្មណ៍កក់ក្តៅនិងភ្លឺស្វាងណាស់♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់លាក់ខ្លួននៅជ្រុងមួយ♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ ដើរតាមអ្នកឲ្យជិតណាស់♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪តើ ខ្ញុំត្រូវបន្តខកខាន យូរប៉ុណ្ណាទៀត ?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪ ពេលដែលមានតែអ្នកទេ ដែលធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំលោតញាប់♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪ខ្ញុំបានប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ហ្វូងមនុស្សគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪ពេលនេះខ្ញុំកំពុងកាន់ដៃអ្នក♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪ឱបយ៉ាងណែន ដោយដៃទន់ភ្លន់♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រក្សាស្នាមញញឹមដ៏ស្រទន់របស់អ្នក♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការសាកល្បងដែលគ្មានទីបញ្ចប់ហើយ♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪ ពេលនេះ ខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪មិន​ងាក​ក្រោយ ឬ​ខ្លាច​ភាព​ត្រជាក់​នៃ​រដូវរងា​ទេ♪
♪The sunlight shines like you♪
♪ ពន្លឺព្រះអាទិត្យភ្លឺដូចអ្នកដែរ♪
♪And like me♪
♪ ហើយដូចខ្ញុំដែរ♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪សុបិនបានក្លាយជាការពិត បែកបាក់ ហើយបាត់ទៅវិញ♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪គ្មានអ្វីក្រៅពីសុបិនជារៀងរហូតទេ♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪ភ្ញាក់ពីដំណេកឃើញភ្លើងភ្លឺចែងចាំង នៅតាមដងផ្លូវ♪
♪I'm here by your side♪
♪ខ្ញុំនៅទីនេះក្បែរអ្នក♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪មេឃ​បាន​ស្រអាប់ ងងឹត ហើយ​ស្លាប់​ទៅ​វិញ​♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪គ្មានអ្វីក្រៅពីភ្លៀងធ្លាក់នៅខាងក្នុងទេ♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪បើកបង្អួច ទៅកាន់មេឃពណ៌ខៀវគ្មានព្រំដែន♪
♪Side by side, just you and I♪
♪នៅក្បែរគ្នា មានតែអ្នកនិងខ្ញុំ♪